# 소비 정책

Rabbitmq는 기본적으로 라운드로빈 방식으로 Consumer에게 메시지를 전달한다. Consumer가 고르게 작업을 분배하는데에 정의된 정책을 알아보자.
기본적으로 `at most once`  전송 방식을 사용한다. 그래서 메시지가 한 번만 처리되도록 보장하는 수준은 Rabbitmq에서 중요한 정책이다.

### 1. At Most Once
- 메시지는 최대 한번만 소비된다. 
- 메시지가 Consumer에 도달하면 즉시 ACK 처리가 이루어지며, 메시지가 소비되었다고 간주한다.
- 만약 Consumer가 메시지 처리중에 실패하면 메시지가 손실될 수 있다. 
- `autoAck=true`

> [!tip]
> **Prefetch Count가 잘못설정된 경우**
> 
> RabbitMQ가 prefetch 설정을 통해 Consumer에게 한번에 몇개의 메시지를 보낼지 결정한다. 
> 만약 prefetch가 너무 높게 설정되어있어 메시지를 여러 Consumer에게 동시에 할당한다면 ACK 전에 Consumer가 중단되거나 실패할 경우 중복처리가 발생할 가능성이 커진다.
> 그래서 Prefetch Count 옵션을 1로 설정해서 소비자가 Ack를 보내기 전에 다른 메시지를 받지 않도록하여 작업을 분배할 수 있다.

> [!caution]
> 메시지가 Consumer에게 전달되자마자 처리 여부와 관계없이 Rabbitmq는 메시지가 처리되었다고 간주한다.   
> 처리속도가 상대적으로 오래걸리는 메시지를 지속적으로 하나의 Consumer가에서 받고, 처리속도가 짧게 걸리는 메시지들이 다른 Consumer에 전달되어 유지된다면 하나의 Consumer에서 과도한 메시지를 전달받고, 골고루 분배받지 못하는 것으로 보일 수 있다.
> 이럴 경우 autoAck=false로 적용하거나 처리단위를 균등하게 맞추는 방법이 있다.


### 2. At Least Once 
- 메시지가 최소 한번 이상 소비된다.   
- 메시지는 ACK를 받을 때까지 Rabbitmq가 Consumer에게 전달을 시도한다. 
- Consumer가 메시지 처리 중 실패하거나 ACK를 보내지 않음녀 동일한 메시지가 다른 Consumer에게 재전송한다. 
- `autoAck=false`


> [!caution]
> **메시지 중복 처리**
> 
> 처리를 완료하고 메시지큐에 ack로 메시지를 처리완료했다는 신호를 보내다보니, 처리가 오래걸리거나 처리도중 중단되었을 경우 메시지큐는 해당 메시지를 Consumer에 다시 전달하여 중복된 처리를 할 수도 있다. 
> 따라서 At Most Once로 변경하거나 또는 메시지 처리의 유효성검증을 거치는 것이 필요할 수도 있다.
